## Максимов Александр ИТ-17-2024
### Вариант 9

# Лабораторная работа №1
## Задание 1
#### Дробная часть.
Дана сигнатура метода: public double fraction (double x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только
дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть
преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.

- Решение: вычитаем целую часть из исходного числа

#### Букву в число.
Дана сигнатура метода: public int charToNum (char x);
Метод принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5 6 7
8 9”. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал
символ в соответствующее число. 

- Решение: преобразуем символ в код ASCII и затем вычитаем код символа "0"

#### Двузначное.
Дана сигнатура метода: public bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и
возвращал true, если оно двузначное. 

- Решение: проверяем находится ли число в промежутке между 9 и 100 И -9 и -100 т.к. отрицательные тоже есть двухзначные

#### Диапазон.
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового
диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите
внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а
кто меньше)


- Решение: сначала смотрим какая грань больше (если равны то число должно быть равно обоим границам)

#### Равенство.
Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
все три полученных методом числа равны

- Решение: смотрим равно ли число b числам a и с

## Задание 2

#### Модуль числа.
Дана сигнатура метода: public int abs (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал модуль
числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он было
отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).

- Решение: если число меньше 0 то умножим на -1, иначе просто вернем число

#### Тридцать пять.
Дана сигнатура метода: public bool is35 (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на 5, то
вернуть надо false. Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от
деления.

- Решение: проверим изначально делится ли число на 3 и 5 одновременно, если нет, то уже смотрим на какое число из этих двух оно может делиться

#### Тройной максимум.
Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
максимальное из трех полученных методом чисел. Подсказка: идеальное
решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if.

- Решение: в двух if проверяем какое из чисел x, y больше или равно (так как числа могут быть равны) иначе вернем z

#### Двойная сумма.
Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму
чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть
число 20.

- Решение: проверяем в if находится ли сумма в промежутке от 10 до 19, если нет то вернем сумму, иначе вернем всегда 20

#### День недели.
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать
метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать
текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не
от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче
используйте switch. 

- Решение: введем число и через switch case смотрим какой это день, если это не число 1-7 то выведет что это не день недели

## Задание 3

#### Числа подряд.
Дана сигнатура метода: public String listNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно).

- Решение: смотрим положительное или отрицательное число подается, если положительное то пойдем в ++, если отрицательно то в --, иначе просто вернем 0

#### Четные числа.
Дана сигнатура метода: public String chet (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно). Подсказа
для обеспечения качества кода: инструкцию if использовать не следует.

- Решение: смотрим положительное или отрицательное число подается, если положительное то пойдем в +2 до <= x, если отрицательно то в -2 до >= x, иначе просто вернем 0

#### Длина числа.
Дана сигнатура метода: public int numLen (long x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал количество
знаков в числе x. 

- Решение: изначально считаем что длина равна 1, и через цикл while делим нацело число на 10 пока от деления остается не 0

#### Квадрат.
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в
высоту. 

- Решение: с помощью цикла в цикле выводим звездочки, внутренний цикл делает вправо строчки, а первый вниз эти строчки копирует

#### Правый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен
по правому краю.

- Решение: в цикле считается сколькко будет вставлено пробелов и звездочек, и с каждым проходом будет меньше пробелов и больше звездочек 


## Задание 4

#### Поиск первого значения.
Дана сигнатура метода: public int findFirst (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс
первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив –
возвращается -1.

- Решение: проходим по всему массиву и  проверяем находится ли эллемент в массиве, если нет то вывод -1

#### Поиск максимального.
Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr.

- Решение: проходимся по массиву, если число меньше 0 то проверяем больше ли проверяемое число умноженное на -1 чем текущий максимум, иначе просто проверяем больше число чем максимум или нет

#### Добавление массива в массив.
Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию
pos будут вставлены значения массива ins.

- Решение: создаем массив в который мы будем поочередно вставлять первый массив, с данного элемента второй ну и с длинны второго массива + позиция обратно доставим первый массив

#### Возвратный реверс.
Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.

- Решение: создадим новый массив в который будем с начала вставлять числа из конца изначального массива

#### Все вхождения.
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.

- Решение: создаем новый массив в который мы добавляем эллементы равные индексам полученным из прохождения с проверкой изначального массива
